# Задание 3. Переход на Event-Driven архитектуру

## Проблема.

Острая проблема, которая сейчас стоит, это:
"сервис ins-product-aggregator в момент вызова 
запрашивает информацию из всех страховых компаний (сейчас их пять)"

Эта синхронность дает большую задержку для получателей данных core-app и ins-comp-settlement,
и ставит в зависимость этих потребителей от наличия связи с внешними системами в момент своей работы.
При добавлении страховых компаний проблема только усугубится.
Решение заключается в том, чтобы разорвать онлайн связность между потребителями core-app/ins-comp-settlement
и сервисом ins-product-aggregator подготавливающим данные. 
Это достигается путем размещения между производителем и потребителем асинхронного взаимодействия на основе сообщений.
Поскольку core-app/ins-comp-settlement уже умеют "хранить локальные реплики данных о продуктах и тарифах в сервисах core-app и ins-comp-settlement",
то на первом этапе достаточно будет асинхронно доставлять текущие данные через подписку.
При этом возможно увеличение количества подписчиков - их может быть больше чем два.

## Решение.

Таким образом, решение заключается в том, что сервис ins-product-aggregator периодически (раз в 15 минут)
опрашивает внешние системы, трансформирует полученные данные в единый формат удобный для внутренней обработки.
И публикует событие о новом состоянии отдельного продукта и/или тарифа в топик.
Информация о страховой компании (источнике этой информации) идет отдельными полями в сообщении.

Заметим, что у сервиса ins-product-aggregator нет собственного хранилища на данный момент,
и поэтому он не может отслеживать именно изменения в продуктах/тарифах, а делать это очень желательно,
иначе раз в 15 минут в топик будут уходить одинаковые состояния по большинству продуктов/тарифах,
что породит ненужный поток информации.

## Диаграмма решения.
[Исходник в формате drawio](InsureTech_C4_%D1%81ontainer-diagram.drawio.xml)
![Изображение в формате png](InsureTech_C4_%D1%81ontainer-diagram.drawio.png)

## Оптимизация. 

Для оптимизации этого момента, необходимо внедрить кеширование внешней информации в сервисе ins-product-aggregator.
Можно это делать в in-memmory кеше вида cache-aside.
Сервис ins-product-aggregator кладет в кеш каждый продукт/тариф по ключу вида:
```
<Тип информации (продукт/тариф)>.<Ключ страховой компании>.<Ключ во внешней системе>
```

- Если в кеше нет информации, сервис наполняет кеш. TTL нужен, но может быть большим, например, неделя.
При этом сравнивать сервису не с чем и продукт/тариф кладется в топик. 
- Если продукт/тариф доступен в кеше, сервис сравнивает его с полученным из внешней системы на предмет изменился или нет.
Отправляет в топик и обновляет кеш, только если изменился.
- В случае падения-очищения кеша, все продукты/тарифы улетят в очередь, но это небольшой и допустимый оверхед.

В качестве усовершенствования на следующих этапах можно предусмотреть перзистент кеш или постоянное хранилище.

## Итоги.

1. Это решение добавит отзывчивости в первую очередь для сервиса core-app, который обслуживает непосредственно конечных клиентов 
и должен быть максимально быстрым.  
2. Текущие потребители core-app/ins-comp-settlement могут работать независимо друг от друга и сохранять только нужную
им информацию из сообщений к себе в хранилища. Эту логику и логику обработки сообщений можно менять для них независимо.
3. Можно добавить других потребителей этой информации и на текущих потребителей это никак не скажется.
4. Можно развивать сервис-поставщик ins-product-aggregator независимо от потребителей. Добавлять новые страховые компании.
Совершенствовать алгоритм матчинга продуктов и подобное. 
5. Решение требует соблюдать контракт между участниками взаимодействия. Он должен быть задокументирован и развиваться с оглядкой на текущее взаимодействие.

